Repository: python/python-docs-ja
Catalog: distributing/index.po
Languages: ja

source: Distributing Python Modules
ja: Python モジュールの配布

source: As a popular open source development project, Python has an active supporting community of contributors and users that also make their software available for other Python developers to use under open source license terms.
ja: 人気のあるオープンソース開発プロジェクトがそうであるように、Python には貢献者たちとユーザたちの活発なサポートコミュニティがあり、またこれらはほかの Python 開発者たちに、彼らのソフトウェアのオープンソースライセンスのもとでの利用も可能にしてくれています。

source: This allows Python users to share and collaborate effectively, benefiting from the solutions others have already created to common (and sometimes even rare!) problems, as well as potentially contributing their own solutions to the common pool.
ja: これはほかの人が既に挙げた共通の(あるいは時折極めて稀有な!)問題や、彼ら自身の解法による潜在的な貢献が共通の場所に蓄えられることによる恩恵によって、Python ユーザに共有と協調を効果的に行なうことの助けとなっています。

source: This guide covers the distribution part of the process. For a guide to installing other Python projects, refer to the :ref:`installation guide <installing-index>`.
ja: このガイドはこれらプロセスのうち、配布についてをカバーします。ほかの Python プロジェクトをインストールするためのガイドについては :ref:`installation guide <installing-index>` を参照してください。

source: For corporate and other institutional users, be aware that many organisations have their own policies around using and contributing to open source software. Please take such policies into account when making use of the distribution and installation tools provided with Python.
ja: あなたが企業や組織のユーザであれば、多くの組織がオープンソースソフトウェアの利用と貢献に関する彼ら独自のポリシーを持っていることに気をつけてください。Python によって提供される配布とインストールのツールを利用する際には、そのようなポリシーを考慮に入れてください。

source: Key terms
ja: 重要用語集

source: the `Python Packaging Index <https://pypi.org>`__ is a public repository of open source licensed packages made available for use by other Python users
ja: `Python Packaging Index <https://pypi.org>`__ は Python パッケージのパブリック・リポジトリです。このリポジトリのパッケージは、他の Python ユーザが利用できるように、オープンソースでライセンスされています。

source: the `Python Packaging Authority <https://www.pypa.io/>`__ are the group of developers and documentation authors responsible for the maintenance and evolution of the standard packaging tools and the associated metadata and file format standards. They maintain a variety of tools, documentation and issue trackers on both `GitHub <https://github.com/pypa>`__ and `Bitbucket <https://bitbucket.org/pypa/>`__.
ja: `Python Packaging Authority <https://www.pypa.io/>`__ は、標準のパッケージングツール、関連するメタデータとファイルフォーマット標準の保守と発展を担っている、開発者・ドキュメントの著者のグループです。彼らは様々なツールやドキュメント、issue tracker を `GitHub <https://github.com/pypa>`__ と `Bitbucket <https://bitbucket.org/pypa/>`__ の両方で管理しています。

source: :mod:`distutils` is the original build and distribution system first added to the Python standard library in 1998. While direct use of :mod:`distutils` is being phased out, it still laid the foundation for the current packaging and distribution infrastructure, and it not only remains part of the standard library, but its name lives on in other ways (such as the name of the mailing list used to coordinate Python packaging standards development).
ja: :mod:`distutils` はオリジナルのビルド・配布システムで、 Python 標準ライブラリに 1998 年に最初に追加されました。 :mod:`distutils` の直接的な利用は段階的に取り払われていきますが、それは今でも現時点でのパッケージングと配布のインフラストラクチャの基礎として鎮座していて、標準ライブラリの一部として残っているだけでなく、その名前はほかの文脈でも生き続けています(Python のパッケージング標準の開発をまとめるのに使われているメーリングリストの名前のように)。

source: `setuptools`_ is a (largely) drop-in replacement for :mod:`distutils` first published in 2004. Its most notable addition over the unmodified :mod:`distutils` tools was the ability to declare dependencies on other packages. It is currently recommended as a more regularly updated alternative to :mod:`distutils` that offers consistent support for more recent packaging standards across a wide range of Python versions.
ja: `setuptools`_ は :mod:`distutils` (の大部分)をまるごと置き換える後継プロジェクトで、2004 年に最初に公開されました。未修正の :mod:`distutils` ツールに比べて、他のパッケージへの依存関係を宣言できる機能が追加されたことが最も注目に値します。今では :mod:`distutils` よりも定期的に更新される代替品として推奨されていて、広範囲の Python バージョンに渡るより新しいパッケージングの標準を一貫してサポートしています。

source: `wheel`_ (in this context) is a project that adds the ``bdist_wheel`` command to :mod:`distutils`/`setuptools`_. This produces a cross platform binary packaging format (called "wheels" or "wheel files" and defined in :pep:`427`) that allows Python libraries, even those including binary extensions, to be installed on a system without needing to be built locally.
ja: `wheel`_ は (このドキュメントの文脈では) :mod:`distutils`/`setuptools`_ に ``bdist_wheel`` コマンドを追加するプロジェクトです。これは、それがバイナリの拡張を含んでいようと、Python ライブラリをローカルでビルドする必要性なしでシステムにインストール出来るようにする、クロスプラットフォームのバイナリのパッケージング形式("wheels" または "wheel files" と呼ばれ、 :pep:`427` で定義されています)を生成します。

source: Open source licensing and collaboration
ja: オープンソースライセンス化とコラボレーション

source: In most parts of the world, software is automatically covered by copyright. This means that other developers require explicit permission to copy, use, modify and redistribute the software.
ja: 世界のほとんどの国では、ソフトウェアは自動的に著作権保護の対象となります。これが意味するのは、ほかの開発者はそのソフトウェアに関する複製、使用、修正と配布に対して、明示的な許諾を必要とする、ということです。

source: Open source licensing is a way of explicitly granting such permission in a relatively consistent way, allowing developers to share and collaborate efficiently by making common solutions to various problems freely available. This leaves many developers free to spend more time focusing on the problems that are relatively unique to their specific situation.
ja: オープンソースライセンス化は、比較的矛盾のなく明示的にそのような権限を許可する方法です。さまざまな問題に対する共通の解法をいつでも利用可能にすることで、開発者に共有と協調を効率的に行うことを可能にしています。これは多くの開発者に、彼ら固有の状況での比較的特異な問題により多くの時間をかけて集中することを可能にしてくれています。

source: The distribution tools provided with Python are designed to make it reasonably straightforward for developers to make their own contributions back to that common pool of software if they choose to do so.
ja: Python によって提供される配布ツールは、開発者にとってそれなりに単純で理解しやすいようにデザインされているため、開発者がそう望む場合、自身の貢献をソフトウェアのその共通の蓄積場所に還元できます。

source: The same distribution tools can also be used to distribute software within an organisation, regardless of whether that software is published as open source software or not.
ja: それがオープンソースとして公開されているかどうかによらず、同じ配布ツールを組織内のソフトウェア配布に使うことも出来ます。

source: Installing the tools
ja: ツールのインストール

source: The standard library does not include build tools that support modern Python packaging standards, as the core development team has found that it is important to have standard tools that work consistently, even on older versions of Python.
ja: コア開発チームは、古いバージョンの Python に対してでさえも一貫して動作する標準ツールを持つことが重要だということを理解したため、標準ライブラリには、モダンな Python パッケージング標準をサポートするビルドツールは含まれていません。

source: The currently recommended build and distribution tools can be installed by invoking the ``pip`` module at the command line::
ja: 現在のところのビルド・配布の推奨ツールは ``pip`` モジュールをコマンドラインから呼び出すことでインストール出来ます::

source: For POSIX users (including Mac OS X and Linux users), these instructions assume the use of a :term:`virtual environment`.
ja: POSIX ユーザ(Max OS X と Linux ユーザを含みます)向けには、このガイド内の指示は、 :term:`virtual environment` の利用を前提にしています。

source: For Windows users, these instructions assume that the option to adjust the system PATH environment variable was selected when installing Python.
ja: Windows ユーザ向けには、このガイド内の指示は、Python インストール時にシステムの PATH 環境変数が調整されていることを前提にしています。

source: The Python Packaging User Guide includes more details on the `currently recommended tools`_.
ja: Python Packaging User Guide にはさらに詳しい情報 `currently recommended tools`_ があります。

source: Reading the Python Packaging User Guide
ja: Python Packaging User Guide を読む

source: The Python Packaging User Guide covers the various key steps and elements involved in creating and publishing a project:
ja: Python Packaging User Guide は、プロジェクトの作成と配布に関わる様々な鍵となるステップと要素をカバーしています。

source: How do I...?
ja: どうすればいいの...？

source: These are quick answers or links for some common tasks.
ja: 以下はよくある課題への簡単な回答もしくは回答へのリンクです。

source: ... choose a name for my project?
ja: ... 私のプロジェクトの名前はどう選べばいいですか?

source: This isn't an easy topic, but here are a few tips:
ja: 簡単なトピックではありませんが、いくつか助言をしておきます:

source: check the Python Packaging Index to see if the name is already in use
ja: Python Packaging Index にその名前が既に使われていないかをチェックする

source: check popular hosting sites like GitHub, Bitbucket, etc to see if there is already a project with that name
ja: GitHub, Bitbucket などのような人気のあるホスティングサイトにその名前が既にいないかチェックする

source: check what comes up in a web search for the name you're considering
ja: 検討している名前の WEB 検索の結果をチェックする

source: avoid particularly common words, especially ones with multiple meanings, as they can make it difficult for users to find your software when searching for it
ja: とりわけ一般的な語、特に多くの意味を持ち、ユーザにあなたのソフトウェアを検索するのを難しくさせるような語を避ける

source: ... create and distribute binary extensions?
ja: ... バイナリの拡張を作って配布したいのですが?

source: This is actually quite a complex topic, with a variety of alternatives available depending on exactly what you're aiming to achieve. See the Python Packaging User Guide for more information and recommendations.
ja: これは大変複雑なトピックで、あなたが何を達成したいのかに完全に依存する、数多くの選択肢があります。Python Packaging User Guide にはもっと詳しい情報と提案がありますので、ご参照ください。
